♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 36=
=Episode 36=
That was so scary.
Mengagetkanku saja.
I can't believe I dreamed
Ternyata mimpi.
that I died
Bermimpi aku mati,
and was even buried with His Majesty.
bahkan dikubur bersama Baginda.
May luck be with me.
Semoga keberuntungan datang.
Is it this one?
Apa ruangan yang ini?
All right?
Baik.
I'll go inside myself.
Aku masuk sendiri.
Stand guard outside.
Kalian berjaga di luar.
Are you Yanzhi's confidant,
Kau adalah orang kepercayaan Yanzhi,
Ling Ling?
Ling Ling?
Why are you wearing a mask?
Kenapa memakai topeng?
My face got burned when I was little,
Ketika kecil wajahku mengalami luka bakar,
so I look very ugly.
jadi wajahku sangat jelek,
I've always worn a mask.
selalu memakai topeng ketika bertemu orang lain.
She didn't tell me
Dia tidak berkata
about this.
kau ternyata seperti ini.
Can you fight?
Bisa maju ke medan perang?
Of course.
Tentu saja.
Mobilizing and organizing the troops,
Pengerahan dan penyesuaian pasukan kali ini,
including the long travel,
ditambah perjalanan panjang,
will take a month.
waktunya ada satu bulan.
You have one month
Kau punya waktu sebulan
to recover from your injury.
untuk menyembuhkan lukamu dengan baik.
No problem.
Tidak masalah.
You...
Kau…
What?
Apa?
Your voice
Suaramu…
sounds a bit familiar.
terdengar familiar.
Of course.
Ya.
No wonder
Tidak heran,
everyone says
semua orang berkata
that I have a nice voice.
suaraku ini enak didengar.
Sir.
Tuan.
You can't wait any longer.
Tidak boleh menunggu lagi,
You must train in isolation at once
harus segera pengobatan tertutup
in order to maximize
baru bisa membuat pil obat
the pill's effect.
memaksimalkan efeknya.
Otherwise,
Jika tidak,
it will backlash on your heart meridian.
akan berbalik menyerang nadi.
Are you all right?
Tidak apa-apa, 'kan?
Go, all of you.
Semuanya keluarlah.
I told you many times already.
Sudah berapa kali kukatakan pada kalian,
I'm going into isolation training!
aku mau pengobatan tertutup.
Go!
Pergilah!
At this point...
Di saat ini…
Sir.
Tuan.
It's not the right time to go into isolation training!
Sekarang tidak tepat untuk pengobatan tertutup.
- Right, sir.
Benar, Tuan.
You can't go into isolation training now, sir.
Sekarang tidak boleh pengobatan tertutup, Tuan.
- Sir.
Tuan.
How is it not right?
Kenapa tidak tepat?
The divine healer guaranteed
Tabib Dewa sudah menjamin,
that His Majesty's feeble condition
kondisi Baginda yang setengah mati,
would last at least a few months.
setidaknya berlanjut selama beberapa bulan.
Besides, Prince Guang
Selain itu, Raja Guang
is under my surveillance.
sudah berada di bawah pengawasanku.
The Shencai Army is also suppressed already.
Pasukan Shencai juga sudah ditekan.
What's inappropriate about this?
Apanya yang tidak tepat?
However,
Namun…
what should we do with Li Deyun?
Bagaimana dengan Li Deyun?
- Right.
Benar.
For Lucong's rebellion,
Kekacauan Lu Cong,
let those civil officials handle that first.
biarkan para pejabat itu yang mengurusnya lebih dulu.
Remember this.
Kalian harus ingat satu hal,
The emperor is the key.
Kaisar adalah kuncinya.
As long as we have
Selama menggenggam Kaisar
the emperor in our hands,
dengan erat di tangan,
no matter what Li Deyun does,
tidak peduli apa pun yang diperbuat oleh Li Deyun,
it would be useless.
semua itu sia-sia.
Then...
Lalu…
Cheng Xi hasn't been captured yet.
Lalu Cheng Xi masih belum ditangkap.
What should we do if she returns
Kalau dia kembali dan membuat masalah, bagaimana?
- Right, sir. - What should we do?
Benar, Tuan.
The Chess of Generals Camp has already taken precautions.
Kamp Jiangqi sudah melakukan penjagaan.
What if they can't guard against her?
Bagaimana jika penjagaannya tidak baik?
Also,
Lalu...
a batch of military pay and provisions
gaji militer…
might have been dispatched temporarily,
Meskipun sementara ini sebagian sudah dialokasian,
but we don't know where to get more
tapi beberapa bulan ke depan
for the next few months.
masih belum ada kejelasan.
What if
Jika terjadi keributan,
they start a riot, sir?
harus bagaimana? Tuan.
- Right, sir. - What should we do?
Benar, Tuan.
This matter
Masih belum ada penyelesaian
hasn't been resolved yet.
terkait masalah ini.
What should we do?
Harus bagaimana ini?
Sir, come up with a plan.
Tuan, Anda usulkanlah ide.
We don't know what to do anymore.
Kami sudah tidak memiliki cara lagi.
- Sir.
Tuan.
What should you do?
Apanya yang harus bagaimana?
Why do you have so many concerns?
Mana ada begitu banyak bagaimana?
I don't know what to do either!
Aku juga tidak tahu harus bagaimana!
I told you already.
Aku tadi baru saja berkata pada kalian,
I'm going into isolation training!
aku mau pengobatan tertutup!
Can't you understand that?
Apa kalian tidak mengerti?
What do I need you all for?
Untuk apa aku memiliki kalian?
Scram!
Enyah!
Get lost!
Enyah! Enyah! Enyah!
What a useless bunch!
Sekumpulan sampah!
Sir, don't be angry.
Tuan jangan marah.
As long as you take the pills according to the secret manual,
Selama Tuan meminum pil sesuai dengan buku rahasia,
it can surely make you live long
pasti bisa berumur panjang
and energetic.
dan penuh energi.
These things won't be a problem.
Masalah-masalah ini bukanlah masalah.
Official Qiu is suddenly gathering
(Kamp Jiangqi) Tuan tiba-tiba memanggil
all the Golden Chess Pieces.
semua bidak emas,
I don't know what it's about.
tidak tahu ada masalah apa.
All the Golden Chess Pieces?
Semua bidak emas?
Yes.
Ya.
(Chess of Generals Camp) Then Right Minister...
Lalu Gajah Kanan?
If he's here,
Dia datang.
what will happen on Prince Guang's side?
Lalu bagaimana dengan Raja Guang?
He's a substitute.
Itu adalah pengganti.
Substitute?
Pengganti?
They look quite alike.
Tampilannya cukup mirip.
Where did he find him?
Dari mana mendapatkannya?
Since Chess of Generals Camp was established eight years ago,
Selama 8 tahun Kamp Jiangqi didirikan,
this is the most complete we've been.
kali ini orang-orangnya berkumpul paling lengkap.
Rise.
Semuanya berdirilah.
Yanzhi.
Yanzhi.
Come here.
Kau kemari.
After I go into isolation training,
Setelah aku pengobatan tertutup,
let Chess of Generals Camp do two things.
Kamp Jiangqi akan melakukan dua hal.
First.
Pertama,
Continue searching for Cheng Xi.
lanjut mencari Cheng Xi.
Second.
Kedua,
Watch Prince Guang closely.
awasi Raja Guang dengan ketat.
Yes.
Baik.
Right Chariot.
Benteng Kanan.
Is Left Chariot back?
Apa Benteng Kiri sudah kembali?
Not yet.
Masih belum.
When he's back,
Setelah dia kembali,
guard me with him.
kalian bertugas melindungiku.
Yes.
Baik.
Left and Right Ministers.
Gajah Kiri, Gajah Kanan.
Yanzhi is still young.
Yanzhi masih muda,
You must assist her.
kalian harus lebih membantunya.
Don't worry, sir.
Tenang saja, Tuan.
Then
Kalau begitu…
you're all dismissed.
kalian semua bubarlah.
- Yes.
Baik.
What are you thinking about?
Apa yang kau pikirkan?
Is it Left Chariot?
Apa Benteng Kiri?
Official Qiu sent him to kill Misha.
Dia dikirim oleh Tuan untuk membunuh Misha.
He succeeded, but still hasn't returned.
Urusannya sudah selesai tapi masih belum kembali.
Something's fishy.
Sedikit aneh.
That's right.
Benar.
However,
Namun,
that's not what I'm thinking about now.
bukan dia yang sedang kupikirkan sekarang.
What is it then?
Lalu apa?
I'm thinking
Aku sedang berpikir,
that Qiu Ziliang might not be able
Pengobatan tertutup Qiu Ziliang kali ini,
to get out of isolation training anymore.
takutnya tidak akan bisa keluar lagi.
What do you mean?
Apa maksudnya?
First.
Pertama.
Qiu Ziliang's secret manual for martial arts training
Buku rahasia seni bela diri milik Qiu Ziliang,
was from Thirteen's master.
itu diberikan oleh Guru Tiga Belas padanya.
And Thirteen's Prince Guang.
Sedangkan Tiga Belas adalah Raja Guang.
Will Prince Guang be that nice
Apa mungkin Raja Guang akan sangat baik
and really give him a secret manual for unbeatable martial arts?
benar-benar memberinya buku rahasia yang sangat berharga itu?
You mean
Maksudmu…
this is a trick?
Ini adalah jebakan.
If Prince Guang can use eight years
Raja Guang bisa menggunakan waktu delapan tahun
to establish himself in the Chess of Generals Camp,
untuk mengubur satu Kamp Jiangqi,
he can also place a book here.
maka tentu saja juga bisa mengubur sebuah buku.
Otherwise,
Jika tidak,
which secret manual
buku rahasia apa
will let people take pills long-term
yang bisa membuat orang meminum pil dalam jangka waktu panjang,
and it will backlash on you if you don't go into isolation training?
jika tidak pengobatan tertutup malah akan balik menyerang tubuh?
Second.
Kedua.
Right Chariot works for Prince Guang.
Benteng Kanan adalah orang Raja Guang.
The divine healer he recommended to Qiu Ziliang
Dia merekomendasikan Tabib Dewa pada Qiu Ziliang,
naturally works for him too.
tentu saja juga merupakan orangnya.
One is guarding him, one is performing needle treatment for him.
Satunya pelindung dan satunya tabib,
Even if he's not sick,
bahkan jika tidak berpenyakit,
he'll become sick.
juga bisa dibuat berpenyakit.
Also,
Selain itu,
the timing is too coincidental.
waktunya sangat kebetulan.
There are internal issues and external enemies.
Masalah internal dan eksternal.
Letting him go into isolation training
Membuatnya pengobatan tertutup
in such a crucial time
di waktu kritis seperti ini,
is too beneficial
terlalu menguntungkan
for Qi Yan,
bagi Qi Yan,
Li Deyun,
Li Deyun,
and myself.
dan juga aku.
So
Jadi,
Prince Guang intentionally arranged all of these things?
semua ini sengaja diatur oleh Raja Guang.
He's such a terrifying person.
Orang ini terlalu menakutkan.
Yes.
Benar.
He's very clever in his schemes.
Perhitungan yang ajaib.
He's scary indeed.
Memang sangat menakutkan.
You and I should celebrate.
Kita seharusnya merayakannya.
After all these years,
Menghabiskan waktu bertahun-tahun,
Qiu Ziliang is finally
akhirnya mengirim Qiu Ziliang
going to die.
masuk ke gerbang hantu.
It's too early to celebrate now.
Terlalu dini untuk merayakannya sekarang.
I personally revised
Aku yang mengubah
the latter half of the secret manual.
setengah bagian dari buku rahasia itu.
If he takes the pill according to it,
Jika membuat dan meminum pil sesuai dengan itu,
his condition will surely deteriorate.
kondisinya sudah pasti akan semakin memburuk.
I don't believe
Aku tidak percaya
that Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
can still reverse his situation!
masih bisa kembali lagi.
Your Highness.
Yang Mulia.
I'm back.
Aku sudah kembali.
Is she all right?
Apa dia baik-baik saja?
I've already sent her back to Tibet.
Aku sudah mengirimnya ke Tubo.
Twenty local ladies
Ada dua puluh wanita lokal
are taking care of her.
yang menjaganya.
Don't worry.
Anda tenang saja.
After this matter is over,
Setelah masalah ini selesai,
I'll personally bring her back.
aku akan menjemputnya pulang secara pribadi.
No matter what happens,
Tidak peduli bagaimana pun,
she'll still my sister.
dia adalah Kakakku.
Thank you.
Kau sudah bekerja keras.
Go and rest.
Pegilah beristirahat.
Yes.
Baik.
Prince Guang.
Adik seperguruan.
Let me ask you something.
Aku ingin bertanya padamu,
You really don't want the throne back?
apa kau benar-benar tidak menginginkan kembali posisi kaisar?
No.
Tidak ingin.
No?
Tidak ingin?
I suggest
Aku tetap membujukmu
you think about it carefully.
untuk memikirkannya baik-baik.
Because His Majesty
Karena umur Baginda…
really won't live long.
benar-benar tidak akan lama lagi.
Your Majesty.
Baginda.
This is the thing you want.
Ini benda yang Anda inginkan.
Are you still going to Ziyu Pavilion, Your Majesty?
Apa Baginda masih ingin pergi ke Paviliun Ziyu?
(End it as soon as you can.)
(Arahan Perang)
Your Majesty, don't worry.
Baginda tenang saja.
I
Hamba...
will go to Grand Empress Dowager
sekarang akan pergi ke tempat Ibu Suri Agung,
and tell Handmaiden Xiu to give this to Miss Li.
meminta Xiu Gu memberikannya pada Nona Li.
I'll get going.
Hamba undur diri dulu.
Yu'er.
Yu'er.
I knew this isn't you.
Aku tahu itu bukan kau.
I'm feeling better these days.
Aku sudah jauh lebih baik beberapa hari ini.
After Qiu Ziliang went into isolation training,
Setelah Qiu Ziliang pengobatan tertutup,
his people are watching me less closely.
pengawasan padaku sudah jauh lebih longgar.
You must be in Lucong now
Sepertinya kau sekarang sudah berada di Lu Cong,
and quelling the rebellion for me.
mengatasi kekacauan untukku.
I
Aku…
came to guard you.
datang untuk melindungimu.
Since
Sejak…
you became the Sword Bearer,
kau menjadi pemangku pedang,
you've suffered a lot.
kau mengalami banyak penderitaan.
At first,
Terhadapmu…
I complained about you.
awalnya tidak suka,
Then I doubted you.
setelah itu curiga,
I even pushed you away many times.
bahkan mengusirmu berkali-kali.
I
Aku…
am really sorry.
benar-benar bersalah padamu.
These are for you.
Mentraktirmu makan,
Consider these as compensation.
bisa dianggap sebagai kompensasi.
Eat the pastry,
Kau memakan kue ketan,
and I'll eat the cold noodles.
aku memakan mie dingin.
Cold pagoda noodles.
Mie dingin daun sophora.
Yesterday,
Kemarin
you ate your favorite.
memakan makanan kesukaanmu.
Today,
Hari ini
try my favorite.
kau cicipi makanan kesukaanku.
Does it hurt?
Sakit tidak?
Do you regret it?
Menyesal tidak?
Are you happy?
Suka tidak?
Yes.
Suka.
Does it hurt?
Sakit tidak?
Do you regret it?
Menyesal tidak?
Are you happy?
Suka tidak?
Yes.
Suka.
(Map)
(Peta)
What happened?
Bagaimana?
Where is Ling Ling now?
Ling Ling sudah sampai mana?
Qi Yan made Zhang Zhongru
Qi Yan menunjuk Zhang Zhongru
the Acting Military Commissioner.
sebagai pemimpin pengganti.
Little...
Si Ikan...
Ling Ling is also there with him.
Ling Ling juga ada di tempatnya.
How is her injury?
Bagaimana lukanya?
Did someone give her a hard time?
Apa ada orang yang menyulitkannya?
She's doing well.
Dia baik-baik saja.
She's recovering quickly.
Pemulihannya sangat cepat.
No one dares to give her a hard time.
Tidak ada yang berani menyulitkannya.
Furthermore,
Selain itu,
in lending our troops this time,
peminjaman prajurit kali ini sangat lancar.
she contributed a lot to how things have gone smoothly.
Dia berkontribusi cukup besar.
I heard that Zhang Zhongru really recognizes her talent
Katanya Zhang Zhongru sangat menyukainya,
and wants her to be his goddaughter.
ingin mengangkatnya sebagai putri angkat.
My sister
Adikku
is outstanding, of course.
tentu saja menonjol.
The likes of Zhang Zhongru
Hanya Zhang Zhongru saja,
don't deserve to be her godfather.
apa pantas mengangkatnya sebagai putri angkat?
Over 5 km of Lucong has been invaded.
Lu Cong telah menyerbu 10 mil lebih,
Does Li Deyun have a plan?
apa Li Deyun memiliki cara?
Yes,
Sudah dipikirkan.
but Li Deyun didn't come up with it.
Namun, cara itu bukan dipikirkan oleh Li Deyun,
It was Qi Yan.
tapi Qi Yan.
- General.
- Jenderal.
(Lucong's Acting Military Commissioner Zhang Zhongru)
(Pimpinan pengganti pasukan Lu Cong; Zhang Zhongru)
Ling Ling.
Ling Ling.
Come.
Kemari, kemari, kemari.
Take a look at this.
Kau lihatlah ini.
(This is His Majesty's handwriting.)
(Ini adalah tulisan tangan Baginda.)
Now,
Sekarang,
the Lucong army is standing guard outside the city.
Lu Cong menimbun tentara di luar kota.
I've already dug a tunnel
Aku sudah menggali sebuah terowongan bawah tanah,
and sent an assistant general to check.
serta mengirim wakil jenderal untuk memeriksanya,
It goes straight under Zhang Jiang's tent.
langsung menembus ke kamp Zhang Jiang.
Now, I need someone to lead
Sekarang aku perlu seseorang untuk
a team of elite warriors
memimpin satu pasukan elite,
and capture Zhang Jiang
secara diam-diam
without anyone knowing.
menangkap Zhang Jiang.
Based on my observation,
Aku lihat di antara prajurit,
you're the most agile one.
hanya bentuk tubuhmu yang paling ringan dan cepat.
What do you think?
Bagaimana?
Do you dare to go?
Apa kau berani pergi?
Yes.
Ling Ling bersedia pergi.
Good.
Baik.
Conserve your energy.
Waktunya menyimpan tenaga.
Depart at 11 pm tonight.
Berangkat tengah malam ini.
Yes.
Baik.
In an instant,
Dalam sekejap mata,
I've already left the palace for three months.
sudah tiga bulan berlalu sejak meninggalkan Istana.
I wonder
Tidak tahu
how His Majesty is doing.
bagaimana kabar Baginda.
General.
Jenderal.
We're ready to leave.
Kami bersiap untuk berangkat.
Take care.
Hati-hati.
Go.
Maju!
For tonight's battle,
Pertempuran malam ini,
even if I've already sent people to protect her secretly,
meskipun aku sudah diam-diam mengirim seseorang untuk melindungi,
one can easily get hurt by knives and swords.
namun pedang tidak berperasaan.
Ruoling.
Ruoling.
You must be safe.
Kau harus selamat.
Since you're so worried,
Jika sangat khawatir,
why did you let her go and fight?
lalu kenapa kembali membiarkannya pergi ke medan perang?
She has already decided to quell the rebellion.
Dia sudah memutuskan untuk menenangkan kekacauan.
How can I stop her?
Bagaimana aku menghentikannya?
Forcing her to stay by my side
Memaksanya berada di sisiku,
will only cause trouble.
hanya akan menimbulkan masalah.
I should just
Lebih baik
let her leave for a period of time.
membiarkannya pergi untuk sementara waktu.
Besides,
Selain itu,
even if I've already become a demon,
meski aku sudah menjadi Iblis,
I don't want people to suffer.
namun tidak ingin menyakiti rakyat biasa.
It's time
Perang ini
to end this rebellion.
sudah saatnya berakhir.
Convey my orders.
Sampaikan perintahku.
Conserve your energy tonight.
Malam ini istirahat,
We'll attack the city tomorrow.
besok kita menyerang kota.
- Yes!
Baik.
Reporting!
Lapor!
General.
Jenderal,
She's here.
orangnya sudah tiba.
(Lucong Army Commander, Zhang Jiang)
(Jendral Pasukan Lu Cong; Zhang Jiang)
All right.
Bagus.
Hurry, let her in.
Cepat, persilakan masuk.
Yes.
Baik.
You're here.
Kau sudah datang.
Thank you, General,
Terima kasih, Jenderal.
for bringing me back from Tibet.
Telah menjemputku dari Tubo.
No worries.
Jangan sungkan.
(Aunt.)
(Bibi...)
You ended up that way
Kepala Dayang berakhir seperti ini
because you wanted to help me.
karena demi membantuku.
Besides, if I want to succeed in this,
Apalagi, jika aku ingin berhasil,
I'll still need your guidance.
aku masih membutuhkan bimbingan Kepala Dayang.
I'm willing to assist you.
Aku bersedia membantu Jenderal semampuku.
Come, have a seat.
Mari, duduk.
Let's sit and chat.
Bicara sambil duduk.
Well,
Kalau begitu,
we should talk about
sudah saatnya kita bicara
the posthumous edict.
tentang surat wasiat.
Do you really have Emperor Wenzong's posthumous edict?
Surat wasiat Wenzong benar-benar ada di tanganmu?
No.
Tidak ada.
You...
Kau…
You dare to lie to me?
Beraninya kau membohongiku.
Back then, the late emperor wrote the posthumous edict
Setelah menulis surat wasiat, Mendiang Kaisar
and gave it to Chancellor Wang Yang.
menyerahkannya kepada Kanselir Agung Wang Yang.
But Wang Yang was killed,
Namun, Wang Yang terbunuh.
and we don't know where the posthumous is.
Keberadaan surat wasiat juga tidak diketahui.
In the past eight years,
Selama delapan tahun,
Qiu Ziliang never found it.
Qiu Ziliang tidak berhasil menemukannya.
What does that prove?
Apa artinya?
What?
Apa?
If someone isn't intentionally hiding it,
Jika bukan sengaja disembunyikan oleh seseorang,
it was accidentally destroyed.
berarti sudah musnah secara tidak disengaja.
But when you wrote the letter and asked for my help,
Namun, saat kau menulis surat meminta bantuanku,
you said
jelas-jelas mengatakan
that you're going to give me the late emperor's posthumous edict
akan memberiku surat wasiat Mendiang Kaisar
in exchange for your protection!
sebagai imbalan perlindungan.
Yes, or no?
Benar atau tidak?
General Zhang, don't be angry.
Jenderal Zhang, jangan marah.
Even if I don't have the real posthumous edict,
Meski aku tidak punya surat wasiat yang asli,
I can fabricate one that seems real.
tetapi bisa buat yang palsu untuk mengecoh.
What do you mean?
Coba jelaskan.
Since no one
Karena tidak ada seorang pun
has seen the real posthumous edict,
pernah melihat surat wasiat yang asli,
we can make a fake one.
kalau begitu kita buat yang palsu.
Isn't mobilizing troops in the name
Berperang atas amanah langit,
of obeying the late emperor's will and restoring legitimacy
mengerahkan pasukan atas nama kaisar sesungguhnya,
a more justified cause?
bukankah akan lebih resmi daripada sekarang?
After we conquer Heng'an
Setelah menjatuhkan Heng'an,
and kill Prince Guang,
lalu membunuh Raja Guang,
Xing will be yours.
Dinasti Xing akan menjadi milikmu.
What if someone brings out
Jika ada orang mengeluarkan surat wasiat yang asli,
the real posthumous edict?
bagaimana?
Just don't admit to anything,
Bersikeras tidak mengakuinya.
and find an opportunity to take it.
Lalu, cari kesempatan untuk merebutnya.
Amazing.
Hebat.
(I can't believe that Aunt is colluding with the enemy)
(Bisa-bisanya bibi berkomplot dengan musuh,)
(and siding with Zhang Jiang.)
(dan berpihak pada Zhang Jiang.)
The commander for this battle
Jenderal utama yang memimpin perang kali ini
is Zhang Zhongru.
adalah Zhang Zhongru.
What do you think of him?
Apa pendapat Kepala Dayang tentang orang ini?
He's very good at military affairs,
Orang ini sangat ahli dalam berperang,
and he's familiar with military strategies.
juga mahir seni berperang.
What is your advice then?
Kalau begitu, apa saran Kepala Dayang?
(I can't miss this opportunity.)
Tidak boleh melewatkan kesempatan.
There's an assassin!
Ada penyusup.
Did Yanzhi send you here?
Kalian dikirim oleh Yanzhi?
Bring him to General.
Kalian bawa dia menghadap jenderal.
Where are you going?
Anda mau ke mana?
I'm going to find someone.
Aku ingin mencari seseorang.
Let's go.
Jalan!
Zhang Jiang is useless.
Dasar Zhang Jiang tidak berguna,
He was captured so easily.
ditaklukkan musuh secepat itu.
I originally wanted to use him
Padahal aku ingin meminjam tangannya
to return to Heng'an.
menyerang Heng'an.
Forget it.
Sudahlah.
I can only think of another way.
Hanya bisa memikirkan cara lain.
Who was that assassin earlier?
Siapa sebenarnya penyusup tadi?
Why does her fighting style look so familiar?
Kenapa gerakannya begitu familier?
As they say, you dream
Katanya, hal yang sering dipikirkan
of what you're thinking about.
akan dimimpikan di malam hari.
Why can't I dream of you?
Kenapa aku tidak pernah memimpikanmu?
Yu'er.
Yu'er,
Are you all right?
bagaimana kabarmu?
I
aku
have to go to sleep.
sudah harus tidur.
General.
Lapor, Jenderal.
Our army's ambush was a huge success.
Pasukan kita menang melakukan serangan mendadak.
After Ling Ling captured Zhang Jiang alive,
Setelah Zhang Jiang ditangkap oleh Ling Ling,
he tried to escape along the way,
dia mencoba melarikan diri di tengah jalan.
and assistant officer cut off his head.
Wakil patih memenggal kepalanya.
This is Zhang Jiang?
Ini si Zhang Jiang itu?
Yes.
Ya.
Great!
Bagus, bagus.
Thank you for all your hard work.
Semuanya sudah bekerja keras.
Rest properly tonight.
Baik-baiklah beristirahat malam ini.
I'll report this to His Majesty
Aku akan melaporkan kepada Baginda,
and ask for a reward.
meminta dekret penghargaan.
- Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
You may go.
Pergilah.
Ling Ling.
Ling Ling,
You've made such a great accomplishment.
kau telah berjasa besar,
Why do you look so down?
kenapa masih murung saja?
No.
Tidak.
Some people managed to escape,
Hanya saja ada beberapa yang berhasil lolos,
so I...
jadi aku…
That's fine.
Bukan masalah.
The leader of Lucong's rebellion
Pemimpin Lu Cong,
has already been beheaded.
telah dibunuh dan dipenggal.
His followers who escaped can't do much.
bawahannya yang lolos takkan bisa berbuat apa-apa.
You
Kau,
should sleep well tonight.
istirahatlah baik-baik malam ini.
Return to the capital with me tomorrow.
Besok kembali ke ibu kota bersamaku.
I can go too?
Aku boleh pergi juga?
Of course.
Tentu saja.
You're the major contributor
Kau adalah pahlawan besar dalam keberhasilan
to this ambush plan.
serangan mendadak.
I must bring you along to see His Majesty.
Aku harus membawamu menemui baginda.
Yes.
Baik.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
Go.
Pergilah.
This is great.
Baguslah.
I can finally return to the palace and see His Majesty.
Akhirnya bisa kembali ke istana dan bertemu Baginda.
However,
Namun,
I haven't captured Aunt yet.
aku belum menangkap bibi,
And I don't know where she went.
juga tidak tahu Bibi ke mana.
I would like to ask you to help me look for someone.
Aku butuh bantuanmu mencari seseorang.
Bring her to me once you find her.
Bawa dia menemuiku setelah menemukannya.
Her name is Cheng Xi.
Namanya Cheng Xi.
Yes.
Baik.
(Battle Report)
(Laporan Perang)
Zhang Zhongru is good.
Zhang Zhongru hebat sekali.
He's a talent indeed.
Memang orang berbakat.
Zhang Zhongru achieved such a victory
Zhang Zhongru bisa memenangkan kemenangan besar ini,
because he's good at leading troops
pasti karena dia mahir memimpin pasukan.
and he relied on your arrangements.
Juga berkat rencana Baginda.
I didn't expect
Tidak disangka,
that not only are you good in riding horses and archery,
baginda tidak hanya pandai berkuda dan memanah,
you're even knowledgeable in military strategies.
juga mahir seni berperang.
This battle went so smoothly
Pertarungan ini bisa dimenangkan dengan lancar,
all because Zhang Jiang wasn't strong enough.
hanya karena Zhang Jiang tidak cukup kuat,
He deserved to be captured alive.
langsung tertangkap hidup-hidup.
If it was Qiu...
Jika itu adalah Qiu...
Regardless,
Bagaimanapun juga,
that person is capable indeed
bisa menangkap pemimpin musuh hidup-hidup
for capturing the leader
di antara huru-hara,
among the thousands of troops.
jenderal kecil itu memang punya sedikit kemampuan.
What is her name?
Siapa namanya?
Her name is Ling Ling.
Namanya Ling Ling,
She
adalah
works for Qiu Yanzhi.
orang Qiu Yanzhi.
Your Majesty.
Baginda,
Regarding this person,
mengenai orang ini,
you must take a look
hal-hal ini
at this.
perlu Anda lihat.
What is this?
Apa ini?
While marching the troops,
Dalam perjalanan, Zhang Zhongru
Zhang Zhongru unintentionally sabotaged
secara tidak sengaja menghancurkan
a spy from Chess of Generals Camp.
salah satu informan rahasia Kamp Jiangqi.
We found these there.
Ini ditemukan di sana.
Left Chariot came back last night.
Benteng kiri sudah kembali tadi malam.
Greetings, Chess Overseer.
Hormat pada Pengurus Bidak.
How is Father?
Apa kabar ayah?
He's still in isolation training.
Kasim masih pengobatan tertutup.
In coming here today,
Pengurus Bidak datang kemari hari ini
do you have an important matter to report?
apakah ada hal penting yang ingin dilaporkan?
It's not really important.
Bukan masalah besar.
Since it's not convenient for Father,
Karena ayah sedang tidak sempat,
I won't disturb him.
aku takkan mengganggunya.
Left Chariot.
Benteng Kiri,
Your leg...
kakimu…
I encountered danger while working outside.
Terjadi kecelakaan saat bertugas di luar.
My leg is broken.
Kakiku patah,
(Chess of Generals Camp, Left Chariot) I arrived late.
sehingga datang terlambat.
Please forgive me.
Mohon Pengurus Bidak memaafkanku.
She looks like Princess Misha indeed.
Melihat wajahnya, memang Putri Misha.
You've personally checked it.
Mengkonfirmasinya langsung,
Are you still suspicious?
masih curiga?
I keep feeling
Aku selalu merasa
that Left Chariot is acting strange.
benteng kiri agak aneh.
Also,
Selain itu,
I can't accept
aku kehilangan Misha,
losing such an important pawn
pion yang begitu penting.
like Misha.
Aku merasa tidak rela.
Don't be annoyed anymore.
Jangan pikirkan lagi.
I'll tell you a piece of good news.
Kuberi tahu sebuah kabar baik.
Ling Ling is back?
Ling Ling sudah kembali?
She hasn't entered the city yet.
Belum masuk kota.
Come.
Mari.
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
I feel like I haven't seen you for a long time.
Tidak bertemu sehari, seperti tidak bertemu tiga tahun.
I especially came to congratulate you
Kudengar kau kembali dengan kemenangan.
after hearing of your victorious return.
Aku khusus datang untuk memberi selamat.
You don't need to do this, Master.
Tuan tak perlu melakukannya,
I'll do it myself.
biar aku sendiri saja.
Master?
Tuan?
Since I'm your confidant,
Karena aku adalah orang kepercayaanmu,
of course I must call you Master.
tentu saja aku harus memanggilmu Tuan.
I don't see
Namun, aku tidak melihat
your willingness to do so.
kau merasa rela sedikit pun.
You know what?
Tahukah kau,
Sincerity must be exchanged with sincerity.
ketulusan perlu ditukar dengan ketulusan.
What you're doing to me
Terhadapku, kau hanya
is coercion and bribery.
memaksa dan memperdaya.
Of course there won't be any willingness on my part.
Tentu saja aku tidak merasa rela.
Someday,
Suatu hari nanti,
you'll become willing.
akan kubuat kau rela.
How's your injury?
Bagaimana lukamu?
Let me check.
Biar kulihat.
I'm not injured.
Aku tidak terluka.
Who told you that I'm injured?
Kau dengar dari mana aku terluka?
By the way,
Oh, ya.
I have something to tell you.
Ada hal penting yang ingin kubicarakan padamu.
In the list of people
Dalam daftar nama
entering the palace tomorrow,
yang masuk istana besok,
my name is included.
ada namaku.
Ling Ling is included,
Yang tertera adalah Ling Ling,
not Cheng Ruoyu.
bukan Cheng Ruoyu.
Have you forgotten?
Kau sudah lupa?
Cheng Ruoyu is already dead.
Cheng Ruoyu sudah mati.
Qi Yan is alive.
Qi Yan belum mati.
He's doing well.
Dia baik-baik saja.
Isn't that enough?
Apakah itu tidak cukup?
No.
Tidak cukup.
I want to personally see him before I can feel at ease.
Aku harus lihat dengan mata kepalaku sendiri baru bisa tenang.
Yanzhi.
Yanzhi,
I'm back in the capital now.
sekarang aku sudah kembali ke ibu kota.
I'll surely see His Majesty.
Aku pasti akan bertemu dengan baginda.
You can stop me once or twice.
Kau bisa menghalangi sekali atau dua kali,
But can you stop me forever?
apa kau bisa menghalanginya selamanya?
Fine.
Baiklah.
It's good for you to have closure with him as well.
Agar kau memiliki akhir yang jelas dengannya.
After seeing Qi Yan tomorrow,
Kalau begitu, besok setelah bertemu Qi Yan
return to Chess of Generals Camp.
kembalilah ke Kamp Jiangqi dengan patuh.
I'll wait for you.
Aku menunggumu.
I have a question for you.
Aku punya pertanyaan untukmu.
Why did you name me Ling Ling?
Kenapa aku harus bernama Ling Ling?
Does this name
Apakah nama ini
have a special meaning?
punya arti yang istimewa?
It's hard to comment on the corruption and decline of people.
Baik buruknya dunia ini sulit dikatakan dengan jelas.
There's a huge difference between their reputations.
Setiap orang memiliki pendapat yang berbeda.
The honest are abandoned,
Tiada lagi orang-orang benar.
and corrupt ones are increasingly favored.
Orang serakah dan kotor semakin merajalela.
I hope you'll always remember that.
Semoga kau selalu mengingatnya.
The honest are...
Qing linging lalu apa lagi...
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
What does that mean?
Apa artinya?
The army is victorioius.
Pasukan memenangkan perang,
Why are you unhappy, Your Majesty?
mengapa Baginda tidak gembira?
Someone wants to provoke me.
Ada yang ingin memberontak.
How can I feel happy?
Bagaimana aku bisa gembira?
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Hadir.
If someone tells you
Jika ada yang memberitahumu,
that Yu'er is alive,
Yu'er tidak mati,
will you believe it?
apakah kau percaya?
Really, Your Majesty?
Benarkah, Baginda?
Yu'er is alive?
Yu'er tidak mati?
Yu'er.
Yu'er...
This is great.
Baguslah.
Your Majesty.
Baginda,
Where is Yu'er now?
di mana Yu'er sekarang?
Look.
Lihat dirimu,
You're very happy indeed.
kau benar-benar gembira.
Even if there's only a gleam of hope,
Walau harapannya kecil,
you're willing to believe that she's still alive.
tetap bersedia percaya dia masih hidup.
Your Majesty.
Baginda,
I'm slow.
hamba bodoh,
I don't know what you mean.
tidak mengerti maksud Baginda.
Chess of Generals Camp
Kamp Jiangqi
found a woman
menemukan wanita
who looks like Yu'er.
yang mirip dengan Yu'er,
They'll let her say that she's Cheng Ruoyu
memintanya menyebut dirinya Cheng Ruoyu
and return to my side.
dan kembali ke sisiku.
Your Majesty.
Baginda,
What is their objective in doing so?
apa tujuan mereka?
Since Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
doesn't want me to continue living,
tidak ingin membiarkanku hidup terus,
how can he support Prince Guang to ascend to the throne?
juga tak mungkin mendukung Raja Guang naik takhta.
That's why
Jadi,
he's waiting.
dia sedang menunggu.
He's waiting for me to have a son.
Menungguku melahirkan ahli waris.
Your Majesty, all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
the only woman you've been close with
satu-satunya wanita yang pernah dekat dengan Baginda
is Yu'er.
hanya Yu'er.
Then they want...
Kalau begitu, mereka ingin…
They want
Mereka ingin
to create a fake Yu'er
membuat seorang Yu'er palsu
to give birth to a royal son.
untuk melahirkan keturunanku.
I can finally see His Majesty.
Akhirnya bisa bertemu baginda.
We heard news
Ada berita,
that something went wrong in Official Qiu's isolation training.
terjadi masalah saat tuan pengobatan tertutup.
His life is in danger.
Nyawanya dalam bahaya.
Is the news reliable?
Apakah beritanya benar?
How is it going?
Bagaimana?
Summon Acting Military Commissioner Zhang Zhongru!
Memanggil Pemimpin Pengganti, Zhang Zhongru menghadap Baginda.
Greetings, Your Majesty.
Kami memberi hormat pada Baginda.
- Long live Your Majesty!
Hidup Kaisar!
Rise.
Semuanya, silakan berdiri.
- Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Baginda.
In Lucong's battle,
Para prajurit telah bekerja keras
you've all worked hard.
dalam pertempuran dengan Lu Cong.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Hadir.
Read the imperial edict.
Bacakan dekret.
"In the Chancellery,
Pejabat Kerajaan,
Acting Military Commissioner Zhang Zhongru
Pemimpin Pengganti, Zhang Zhongru
led 800 elite warriors
bersama 800 tentara elit,
and 500 knights
dan 500 prajurit,
in quelling Lucong's rebellion
menjatuhkan Lu Cong dalam satu gerakan.
and killing the traitorous general.
Menyingkirkan pengkhianat,
Since he accomplished merits in ending the rebellion,
berjasa memadamkan pemberontakan.
he'll become Lucong's military commissioner
Diangkat menjadi Komisoner Militer Lu Cong,
and perform his duties accordingly.
paham tentang militer,
He'll also be Minister of Proofreading Works,
Kepala Inspeksi Administrasi,
Youzhou Chief Military Commissions Administrator,
Sekretaris Pemerintahan Youzhou,
and Censor-in-chief.
merangkap Menteri Pengawasan Negara,
He's given the title of Prince Lanling.
dinobatkan menjadi Raja Lanling.
The rest of the troops
Para prajurt yang tersisa,
will be awarded accordingly.
dihargai sesuai jasanya.
In addition, everyone will be given ten decaliters of grains
Per orang ditambah 150 kg beras,
and ten pieces of cloth.
dan 133 meter kain.
That's the imperial command."
Demikian.
- Thank you, Your Majesty.
Terima kasih atas anugerah Baginda.
Tomorrow,
Besok,
we'll hold a banquet in the palace
ada perjamuan di istana
to celebrate your victory.
untuk merayakan jasa para Jenderal.
I'm a bit tired today.
Hari ini, aku sudah agak lelah.
You're dismissed.
Bubarkan rapat.
Take care, Your Majesty.
Mengantar Baginda.
You're dismissed!
Rapat dibubarkan.
Ling Ling.
Ling Ling,
For His Majesty's banquet tomorrow,
perjamuan yang diadakan baginda besok,
you must attend.
kau harus ikut.
Yes.
Baik.
Let's go.
Ayo.
That's strange.
Aneh.
His Majesty's not returning to his chambers.
Baginda tidak kembali ke kamar tidur,
Where is he going?
mau pergi ke mana?
You may all go.
Kalian semua mundurlah.
Yes.
Baik.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪